# Отчет по итогам автоматизации
*Запланирована автоматизация* 38 тест-кейсов для проверки функционала тестируемого приложения и взаимодействия с СУБД:
Но в рамках ручного тестирования, были выявлены дополнительные ошибки. 
*Причины, по которым что-то не было реализовано*
Те ошибки которые были выявлены в рамках ручного тестирования были зафиксированы в баг-репорты. Но так как не было спецификаций, не ясно как должно работать приложения. Некоторые всплывающие уведомления были не логичны, но опять же таки не ясно должно ли это работать именно так.
*Сработавшие риски*
Сработало несколько рисков. В ручном тестировании была обнаружена орфаграфическая ошибка, в то время как автоматизация эту ошибку не проверяла. 
Так же было потрачено больше времени, для настройки окружения и обдумывания работы системы, поскольку спецификации отсутсвовали.
*Общий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения*
Было запланировано - затратить до 168 рабочих часов, график предполагаемых затрат времени приведен ниже:

Подготовка к проведению тестирования (запуск SUT, подготовка плана автоматизации) - 24 часов;
Написание и прогон авто-тестов - 112 часов;
Написание баг-репортов - 8 часов;
Оформление отчёта по итогам тестирования - 8 часов;
Оформление отчёта по итогам автоматизации - 16 часов.
Было затрачено - 160 рабочих часа, график затрат времени приведен ниже:

Подготовка к проведению тестирования (запуск SUT, подготовка плана автоматизации) - 56 часов;
Написание и прогон авто-тестов - 80 часов;
Написание баг-репортов - 8 часов;
Оформление отчёта по итогам тестирования - 8 часов;
Оформление отчёта по итогам автоматизации - 8 часов.
Расхождение во времени связано с несколькими причинами. 
1. Отсутвие спецификаций повлияло на время тестирования и понимания, как система должна работать. 
2. Отсутвия опыта в работе с СУБД сильно отразилось на затраченное время для настройки окружения. 
3. Время закладывалось с учетом непредвиденных обстоятельств. Как и предполагалось, они были. Но так как после их устранения появилось больше свободного времени тесты и написания отчетов заняло меньше запланированного времени. 
